NETFLIX 原創影集
（律帝醫院）
喂，停車王！
請…請妳幫我停車
我是停車王嗎？
那妳為什麼要轉過來？快點幫我停車
喂，幫我買杯咖啡！
大廳見！
教授好，抱歉
妳何必抱歉？我吵醒妳才抱歉
距離巡診還有一段時間
-妳再睡一下子吧
-不用了
太好了，妳來啦
這是我的嗎？
你什麼時候換衣服的？
我怎麼能穿那樣來大廳？
而且我還要巡診，所以就超快速解決
然後順便超快速地換好衣服
順便啊？
不是妳想的那樣
我的括約肌還很強健，真是的
他是怎樣？
他睡得還真熟
也對，我也是早上最累了
嚇我一跳
你現在該前往天國了
把你的一切都遺留在俗世裡
跟我走吧
現在嗎？
可是我還有很多事要做耶
喂，醒來
醫生，你還活著
-你別鬧了
-他是認真的嗎？
什麼啊？你怎麼…
看來你真的很累啊
你有休過暑假了嗎？
休息一下應該會比較好
還沒
-不過我下個月要休假
-是喔？
蔡教授說至少要放個一週的暑假
所以住院醫生們決定要輪流休假
要是可以的話，我也想去玩個一週
要是妳必須玩一整年不工作的話
那妳想要做什麼？
-我嗎？
-她一定想讀書吧
才不是
我想要去江陵、束草、統營
我想去那種地方住個一年
我想在一個大小適中的地方
住上一年就好
也在那邊的醫院工作
她剛才問的是不工作要做什麼
每天玩更無聊
一點也不無聊，世上好玩的事可多了
-那你去玩啊
-好啊
總之我比較想在小醫院工作
而不是這種大醫院
我想專心照顧每位病患
MBC有一部紀錄片叫做《成功時代》
別說了
要是那個節目到現在都還在播的話
他們肯定會為她製作三部曲特輯
多出來的時間
我要去爬山、看海，到處去玩
鄉下醫院更忙，多出來的時間？
唉唷，最好是有啦
那你呢？你想做什麼？
我啊…
我沒有想過耶
我有沒有小孩？
沒有，完全單身
夜店，我當然要去夜店
我要去夜店或夜總會那種地方
跳一整夜的舞
我的腳板和地板
絕不會貼在一起超過一秒
-像這樣
-白天你要做什麼？
購物
我非常喜歡都市，我超愛首爾
比起鄉下的月光和星光，都市的…
華麗的霓虹燈
那個…該怎麼說才好？
那讓我更覺得療癒
你最近不是有拍花的照片嗎？
購物中心的花
住宅區周邊盛開的花
百貨公司地下一樓美食區旁邊的花店
我拍的是那裡面整理得很整齊的花
走吧，巡診時間到了
我也要去巡診啊，真是的
華麗的都市
你好吵
我會在72小時之內回答你
妳是在作戰嗎？慢慢來沒關係
那請給我大概一個禮拜的時間
好，記得按時吃飯
好，我一餐都吃兩碗
媽，抱歉，小孩的狀況突然變差了
我得立刻去兒童加護病房
妳應該可以自己去做健康檢查吧
媽，反正照胃內視鏡是最後一個項目
那時候我應該可以過去
我當然可以自己去，我又不是小孩子
是醫院說要做睡眠內視鏡
一定要有家屬陪同的
唉唷，也太麻煩了吧
是想叫沒有老公、小孩
朋友或戀人的人
不要做睡眠內視鏡嗎？
這我也知道，所以我沒開車
是搭計程車來的，算了…
-不好意思
-是
請問健檢中心在哪裡？
在旁邊別館的地下一樓
妳可以從外面過去
也可以從這裡的地下一樓過去
兩邊是相通的
你真的好親切喔
-謝謝你
-不客氣
算了，我不需要孩子陪
不管是內視鏡還外視鏡
我都會自己看著辦，你忙你的吧
掛電話了
喂，金雋婠，你最近在談戀愛嗎？
果然沒錯，待會再聊
那小子是巫師嗎？
他凌晨體溫37.8度，輕微發燒
因此開了退燒藥
現在已經好轉了
我看了你早上照的胸部X光
應該是因為你的肺部還沒擴張
才會導致發燒
所以即使很累
你也必須認真做吹球練習
教授，我每天都吃粥，身體沒有力氣
從明天起，我們會幫你準備白飯
明天開始幫趙尚俊先生換成一般餐點
好
我可以吃肉嗎？
我好想吃烤肉
唉唷，我現在…
都覺得好像有聞到烤肉的味道
首爾式烤肉，對吧？
甜甜的醬料
裡面加超多蔥
還有兩大匙蒜泥
倒一點糖稀
再加很多金針菇和香菇，對吧？
我好像…
奶奶！不可以，他要禁食
唉唷，真是的
你明天要動手術，吃了就完了，爺爺
唉唷，醫生
他要把肚子剖開動大手術
怎麼可以餓肚子呢？
如果要順利動手術的話
他至少該飽餐一頓才對吧？醫生
不對啦，奶奶，真是的
爺爺，等你手術完再多吃一點吧
你現在吃了東西就不能動手術
要再餓一天
只要你忍過今天
我就讓你吃美食吃到100歲，好嗎？
-好，我幫你放進冰箱
-唉唷，好
要是你沒發現就慘了
他明天就要開刀了耶，真是的
唉唷，醫生
這個請你喝
這是我孫子買的
唉唷，這又香又甜，非常好喝
奶奶，我們不能收這種東西
收了就糟糕了
唉唷，連一瓶咖啡都不行嗎？
我只是覺得
今天對醫生很不好意思
妳的好意我們心領了
給我吧
謝謝妳
唉唷，一看就很香、很好喝的樣子
奶奶，我只收這次喔
下次不要再給我了
好的，下次連門都沒有
你好好喝吧
-謝謝
-不會
宋秀彬護理師，我們去貴賓病房吧
我和宋秀彬護理師
去貴賓病房看高永民
那個…
怎麼了？
一起去吧
走吧
-妳小孩不去上學了？
-對
那孩子說自己沒有辦法去上學
孩子都說死也不想去了
妳怎麼可能阻止？
這是沒辦法的事
-現在是國中二年級嗎？
-對
唉唷
我說至少得讀到國中畢業才行
-結果那傢伙說要考學力鑑定考試
-是嗎？
那孩子說會自己打工買相機和電腦
要我完全不用管
我總覺得那傢伙不是我的孩子
而是外星人
你好，天啊
妳應該是一拍完戲就過來了吧
是，你們好
我熬夜拍完戲就過來
已經來好一陣子了
我都還沒有卸妝
妳爸在睡覺嗎？
對，他剛睡著
-你好
-是，妳好
唉唷
即使手術簡單
隔天起來還是會很難受
只要過了今天就會好很多
請他今天先忍耐一下
他剛才還跟我一起看電視
他說沒有不舒服的地方，感覺很不錯
我得請你吃頓飯才行
好啊
今天午餐如何？
總膽紅素和肝功能測試如何？
總膽紅素是26
肝功能測試數值是700、400
持續在上升當中
-器官移植管理中心還沒有消息嗎？
-還沒有
她應該撐不過一個星期以上
（兒童加護病房）
真是的
芝亞的媽媽在外面吧？
她在外面，但是她很難過
我有常常跟她仔細解釋情況
沒有像之前一樣那麼直接，教授
妳辛苦了
我去跟她說
芝亞的狀況可能會有點吃力
妳現在很會吃嘛
因為以前我兩天才吃一餐
-你很困擾吧？
-對
真抱歉
不過你是因為那樣
才跟我提分手的嗎？
我嗎？我沒提分手啊
-所以是我提的嗎？
-對
妳說妳累了、倦了、想休息
然後就消失了
我消失一陣子之後又跟你聯絡
但你都不接我電話
-我應該打了30通吧
-不對，是29通
真羨慕你記憶力這麼好
我只是隨便說說而已
妳好，我是妳的粉絲
-你好，祝你用餐愉快
-好
妳很不自在吧？
我們是不是應該去外面吃？
就是說啊，我就說要請你吃好吃的了
唉唷，妳不知道《金英蘭法》嗎？
-教授好
嗯
妳是不是…
對，她是你們想的那個人沒錯
但我們正在吃飯
快滾開
-請慢用
-好
-祝妳用餐愉快
要不要再幫妳點別的？
豆漿麵也很好吃
這是誰啊？我是妳的粉絲
這些臭小子，讓我們好好吃飯…
唉唷，理事長好
您的貴體是否一切安康？
-這位是我們醫院的理事長
-你好
妳不用站起來，請坐
天啊，妳本人看起來漂亮多了
我的天啊
妳是洋娃娃嗎？
不是啦
伯母，妳怎麼會來這裡？
-哪裡不舒服嗎？
-沒有
我來做健康檢查
-她是你的病患嗎？
-那個…
我昨天幫她的父親開刀
我可以跟妳拍張照嗎？
-好啊
-自拍
好，我來拍
喂，我也要拍
來
要拍了
好
-按到錄影了，唉唷，真抱歉
-真是的
-要我幫你們拍嗎？
-不用，小事一樁，我可以的
好，再來一次，請看這裡
-你在幹嘛啦？
-來，這樣
-喂
-這個…
-天啊
-你來拍，真是的
-好吧
-來
我要拍了喔，一，二，三
（律帝醫院）
你也真是固執
那裡那麼多人，你在搞什麼？
我就看不清楚啊，有什麼辦法？
車鑰匙給我，我載妳回家
你就是越老越固執
-這樣年輕人會喜歡你嗎？
-幹嘛這樣？
我的心可是很年輕的
年齡有什麼重要的？
身體要年輕才行，心一點也不重要
給我啦
遙控器是不是沒電了？
妳確定是在這樓嗎？
我都停在地下二…
就跟你說了吧，心一點也不重要
宗秀，我們去養老院吧
妳有推薦的地方嗎？我很樂意啊
先找妳的車吧，給我
我今天是搭計程車來的
-唉唷
-我搭計程車來的
-真是的
-這有什麼好笑的？
當然要笑啊，不然呢？
唉唷，真受不了妳
真是的，腦袋再怎麼不清楚
也不該這樣吧
-真是的
-我是搭計程車來的
（媽）
喂？兒子，你吃過午餐了嗎？
還沒，我正要去吃
媽，妳聲音怎麼這樣？感冒了嗎？
俗話說夏天連狗都不會感冒
看來我的人生真的是連狗都不如
我沒事，已經吃過藥了
怎麼了？有什麼事嗎？
沒有啦
我下班後會去阿姨家
好
我現在要去吃飯了
晚點見
你什麼時候來的？
怎麼了？病患的狀況不好嗎？
她是六個月大的嬰兒
由於膽道閉鎖
在三個月前做了葛西手術
然後呢？
一開始狀況有好轉
但她現在肝硬化很嚴重
只剩下肝臟移植這個辦法了
但是她媽媽血型不符
爸爸有B型肝炎
你有幫她做移植登記了嗎？
雖然應該很難找到嬰兒捐贈者
早就登記了，但是還沒有消息
因為她是嬰兒，腦死捐贈者的年齡
必須在40歲以下
肝臟太大也不行
真的是困難重重
小孩的父母已經精疲力盡
幾乎要放棄了
只有我還無法放棄
唉唷
你還是要盡力嘗試到最後啊
我們走吧
-去吃飯
-我不想吃
真是的
檜木浴池？為什麼需要那個？
隔壁家的成範有幫他媽做一個？
三千萬韓元？
媽，我不是有錢人，我是月薪族
真是的！
我跟耳鼻喉科的同事講好了
妳下禮拜來醫院跟我一起去
一開始就要用
適合耳朵的好助聽器才行
我挑了便宜的
是真的，那非常便宜
好
婷妍換了什麼？
換名字？改成什麼？
媽
她在舞台劇圈待了15年
都還是演小角色的話
就代表她沒有那個資質
叫她趕快放棄去學技能或是準備考試
我會打給她的
好啦，我會打給她
-婷妍改名字了？
-嗯
改成妍婷
-很好聽啊
-哪裡好聽了？
又不是小孩在扮家家酒，居然改那樣
唉唷
-真是不懂事
-你們有點雞蛋嗎？
雞蛋來了，新鮮又大顆的雞蛋來了
我就知道你們還沒吃飯
這是餐廳阿姨給我的，快吃吧
-是煮好的吧？
-當然啊
教授，隨身碟，你們好
-好，給我吧
-在這裡
-小舅子，你來啦？
-什麼？
妹妹的丈夫叫做妹夫
我不是啦
妹夫，你坐一下
你在忙嗎？坐一下吧
-不用了，我還有事
-頌和
我家妹夫怎麼會這麼忙？
妳在欺負他嗎？
坐下來吃點東西吧
對啊，你坐一下吧，我有話想跟你說
好
那個…
安治弘醫生，你知道你是第一個吧？
-什麼？
-我家小純
她其實很受歡迎
你跟她交往的話
會發現她比你想像中還搞笑
對，沒錯，她真的很好笑
我當然很清楚
尤其是那個鴿子…
對，鴿子
你看過很多次吧？那是我教她的
我…
我的鴿子…
像這樣飛一飛
還可以這樣飛回來
我已經看20年了
-唉唷，膩死了
-他們兄妹倆的我都看過
所以小純很常被男生告白
追著她跑的男生
鋪天蓋地，到處都是，無處不有
對啊，她在部隊也很受歡迎
對吧？
不過她通常只會被告白
我還是第一次看到
她表現出喜歡別人的樣子
我嗎？
不是我啦，我們不是那種關係
真的，我們只是很要好的朋友，死黨
一開始都是這樣的
之後就會變成親愛的跟寶貝
教授，我們真的不是那種關係
我妹妹
這輩子只有被愛的經驗而已
她沒有先喜歡過誰
就算有喜歡的人，她也只會放在心裡
可是我覺得
她好像喜歡你
那個，安治弘醫生
你願意
接受我妹的愛嗎？
你還好嗎？感覺很痛耶
-幹嘛打我？你是怎樣？
-喂
-為什麼…
-你這個臭小子
-喂
-幹嘛？怎樣？
-我又沒怎樣
-別打了
-你算什麼東西？
-好丟臉
-你憑什麼？
-別打了啦
-怎樣？
-你在搞什麼？
那是我拿來的雞蛋
-你幹嘛拿來打我的頭？
-真是的
我還以為你們是七歲小孩
你幹嘛要拿雞蛋打他的頭？
因為翊晙那傢伙在胡說八道啊
什麼胡說八道？
我第一次看到這麼了解妹妹的哥哥
那哪是在講妹妹？他根本是在講自己
他這輩子都這樣
妳有看過翊晙主動先喜歡誰嗎？
他會結婚也是因為惠庭
追了他好幾個月
這對兄妹最近搞得我心煩意亂
我要走了
你不喝咖啡嗎？
我要去見本能男
今天我有禮物要送他
我走了
（三號值班室，神經外科）
你們有看到本能男嗎？
本能男？
凃材學醫生去買咖啡了
-要我呼叫他嗎？
-不用了
我每次要對他好，他就不在
你有什麼事嗎？
下週我想把
心房中隔缺損手術的病患交給他
-要我打給他嗎？
-我打就好
我本來想突然告訴他，給他驚喜
聽說他經常出沒這裡
所以才過來找他的
那就沒辦法了，這是他的命
你們忙吧
你怎麼會來這裡？
請問這裡是通天徹地
從教授們的初戀到宿疾
全都瞭若指掌的
奉醫生沙龍嗎？
對，沒錯，你想問金雋婠教授的事？
對，沒錯
我非常敬愛金雋婠教授
我想多多了解他，該怎麼做呢？
唉唷，我好想知道
真羨慕安治弘醫生
蔡頌和教授根本就是德蕾莎修女啊
是啊，她很好
安治弘醫生的面相裡沒有軍隊
你真的是陸軍官校畢業的嗎？
對，我在軍中過得不錯
那你為何選擇退役？
你那麼辛苦進陸軍官校，還當到大尉
為什麼要離開呢？
有傳聞說是因為女人問題
我聽說是因為他不適合當軍人
聽說他在軍中出過大意外
因為有心理陰影才不幹的
-一定是女人問題
-是不適合啦
他沒有按照職業性格測試選擇職業
是因為心理陰影，創傷後壓力症候群
那真的很痛苦
這些話應該要在我不在的時候說吧？
不，我們絕不會在別人背後說閒話
都會在他們面前說
反正你也不會跟我們說對吧？
算了，反正我們也不怎麼好奇
-好
-而且過去一點也不重要啊
未來才重要
教授
金雋婠教授最喜歡什麼？
我在他身邊觀察了半年…
然後呢？
他好像除了我之外，什麼都喜歡
雋婠不會跟人交心
他完全不關心別人，是個自私的傢伙
我想到了，高爾夫球
他超愛打高爾夫球
就算要跟父母的仇人打高爾夫球
他應該也會去
政源出生在有錢的家庭
從小的愛好就涉獵各種領域
他在四季的興趣不同
-春天…
-跑馬拉松
沒錯，春天去跑馬拉松
夏天去衝浪
秋天去登山，冬天去滑雪
不過他最近很忙，都沒辦法去
那楊碩亨教授呢？
碩亨？他有嗜好嗎？
他應該每天都待在家裡
傳聞說碩亨家裡有300吋的電視
天啊
頌和唯一的興趣是露營
翊晙的話…
那傢伙
什麼都做
他會騎腳踏車、打高爾夫
也喜歡打電玩
也會彈吉他和貝斯
他還寫了棒球加油歌，甚至還會做菜
總之他什麼都做，而且都做得很好
-他還會做菜？
-對啊
翊晙在非自願的情況下
獨自撫養孩子好幾年啊
他說要在家裡
讓羽朱吃有機手作的料理
所以他週末都會親自下廚
跟孩子一起吃飯
要再加一點醋嗎？
雙手舉高
今天晚餐只有馬奈和她爸爸要來嗎？
-是莫奈
-對，莫奈
莫奈沒有姐妹嗎？
應該有吧，叫做馬奈
她有姐姐，雙胞胎姐姐，叫做張馬奈
對吧？我就知道
就像馬奈跟莫內一樣是一組的
那今天馬奈不來嗎？
我不知道，我喜歡的是莫奈
起來
愛情是很難說的
我做了肉煎餅
-還做了番茄醬
-我要吃炸醬麵
喂
你叫什麼名字呢？
“四季菊”
四季都開花的菊花
你活得還真累
“天竺葵”？
我有聽過海葵
跟向日葵，倒是沒聽過天竺葵
總之很高興見到你
你是不是該去醫院？
唉唷，你也真是的
我已經厭倦去醫院了
要是我生病了，我就要默默住進廟裡
這種花我也是第一次看到
等等，你叫什麼名字？
宗秀，你拍我吧
快點
-上面寫什麼？有出現嗎？
-什麼？
喂，出現名字了
-真的嗎？
-嗯
名字叫做
“青春已逝”
什麼？
上面寫說青春已逝
真的嗎？讓我看看
給我看
給我，讓我看啦
唉唷，妳幹嘛看？
-幹嘛看？喂
-喂！
-真是的
-我們進去吧
-很冷，進來吧
-哪裡冷了？現在是夏天
-好冷
-喂，給我看，是真的嗎？
喂！
（律帝醫院）
很美，妳很年輕，怎樣都美
不過妳今天看起來有點憔悴
-我生理痛，每個月都這樣
-唉唷
-我有個問題想問妳
-妳問吧
妳只有這套衣服嗎？
對，夏天只有這套衣服
什麼？妳在做什麼？
我可以從妳臉上看到我的臉
-這是光澤肌
-也太亮了吧
我媽說別人無法理解的時尚
不是時尚
我媽說如果有朋友誤入歧途
就要馬上告訴對方
什麼啊？
現在開始進行鄭進浩病童的
心房中隔缺損關閉手術
執刀醫生凃材學，第一助手金雋婠
開始吧，凃材學醫生
好
不可以切開那裡
沒有正確打開的話，其他地方會受傷
是
要準確縫到心內膜
如果只縫合肉眼看到的部分
以後那裡會出血的
好，我知道了
不要縫太深
別被你的眼睛騙了，要看準確再下手
好
凃材學醫生
加護病房在呼叫我
所以我沒辦法待到最後
我可以先走嗎？
好，你走吧，辛苦了
好，謝謝
教授
謝謝你給我機會
我下次會表現得更好
好，下次要表現得更好
不過
你表現得比我預期中還好
這是怎麼回事？
-你好
把我的手機給我
-醫學院的學生？
-對
你住在哪裡？
離醫院很遠，搭地鐵要50分鐘
唉唷，肯定很累
-好，去忙你們的吧
-請慢走
-你好
張冬天醫生
她去開刀了
這樣啊？謝謝
你們是醫學院的學生吧？
-對
爸爸是做什麼的？
-他是農夫
-這樣啊
請慢走
教授
芝亞每小時排尿量不到三毫升
-生命徵象呢？
-她現在血壓沒問題
但心率約為150，有心跳過速的情況
教授，已經準備好了
好，我馬上過去
這是肛門閉鎖症手術
應該會在兩小時內結束
繼續幫她輸液，並持續跟我報告情況
若情況變糟就呼叫李智英教授
我會先跟她說好
好
-你好
-嗯，你們是誰？
醫學院的學生
唉唷，唸醫學院這麼累
為什麼要來啊？
-家裡有醫生嗎？
-沒有
-你們爸爸是做什麼的？
-他是農夫
好，當農夫很好啊
那不是什麼困難的手術
那叫做ASD，是心房中隔缺損手術
我平常都有在開啊
對，一下子就結束了
我為什麼要被罵？
金雋婠教授不是會隨便生氣的人
老婆，我待會再打給妳
-教授，你要去哪裡？
-不告訴你，你打給老婆嗎？
對，我跟她炫耀我第一次執刀
真羨慕你有老婆
教授，我簽約全租的房子了
脫離月租生活，押金是兩億韓元
我一定會邀請你來參加喬遷宴
你有打聽好再租吧？
最近有很多租房詐欺案
我可是大學重考四次
司法考試考了六年耶
因為最近很少全租的房子
所以我本來在考慮要延長月租房合約
結果我房仲剛好有一間房子
我就馬上簽約了
因為房仲就是屋主
過程相當順利，我立刻就簽約了
房仲就不會詐財嗎？
他的登記謄本和身分證我都確認過了
-你才要小心一點
-小心什麼？
千明泰教授啊
他的風評很差，你不要跟他有所牽扯
他的風評怎樣？
-那有點齷齪…
-算了，我不想聽
管他是外遇、賭博還是搶人錢財
都不關我的事
你快走吧，別再跟著我了
-對了，教授
-幹嘛？又怎樣了？
你在談戀愛吧？
你的手機都快被摸爛了
而且對方那麼久都沒消沒息
就表示你被甩了啊
-你好
哈囉，你們就是
有名的弘道和潤福啊？
-對，我是張潤福
-我是張弘道
我們之前見過啊
我上次給了你們很多香腸
天啊，他是那個人啊？
聒噪的廚房大叔？
你安靜一點
喂，同學
怎麼了？
最近大學生都在聽什麼歌？
-什麼？
-我是說音樂
最近的學生都在聽什麼音樂？
IU的歌
那個，我都聽…
動物園的歌
是Zoo嗎？
妳指的該不會是
我喜歡的那個Zoo吧？
妳怎麼會知道那個團？
她聽的都是些老歌
超落伍的
才不落伍呢，老歌怎麼會落伍？
-你才落伍呢
-很落伍好嗎？
他不懂浪漫
妳說得對，妳別跟他混在一起了
浪漫…
嗯，我現在過去，好
我要去巡診，先走一步了
下次見面我請妳吃好吃的，好嗎？
對了，別待在這裡
去大廳那邊的咖啡廳坐
你們待在這裡
所有人都會過來出意見
多管閒事，懂嗎？
好喘
那我走了
-他是諧星嗎？
-不是
他是浪漫醫生
妳的臉怎麼會這樣？沒事吧？
怎麼了嗎？我要可樂
妳的臉腫得很厲害
怎麼會…
我是生理痛
我吃過藥了
那應該是藥的關係
你好，教授
妳怎麼回事？
-快去急診室
-什麼？
我沒事，就只是…
今天身體狀況不太好
妳看起來明明就有事
這好像是過敏反應
妳今天吃了什麼？
我沒吃什麼啊
怎麼了？
-天啊，喂…這…
-天啊，怎麼會這樣？
我們替妳做了抽血檢查
發現妳罹患了抗磷脂質症候群
要保住胎兒的話
血液循環要好
但罹患了抗磷脂質症候群
會造成血液循環不佳的現象
導致胎盤難以形成而容易流產
所以是類似習慣性流產嗎？
是的
妳這次是第三次懷孕
前兩次都流產了
那個…妳目前是懷孕七週
是的
這給妳
我建議用藥物治療來改善
妳需要注射肝素
這種藥劑能用來舒緩凝血現象
注射比想像中還簡易
就如同糖尿病病患注射胰島素一樣
針頭也很細
所以也不會太痛的
注射方法和服藥須知
我們的護理師會詳細跟妳說明
那我們就兩週後門診見了
教授
你看過很多罹患這種病的產婦
所以這種病對你來說
根本無足輕重吧？
流產怎麼會是一種病？
流產不是疾病
當然妳也完全沒有錯
很多病患會問我
是不是自己做錯什麼才發生這種事
還有往後應該注意哪些地方
沒有那回事
這有可能發生在任何人身上
而且這次妳提前得知原因了
我們事先做好防範
善加治療的話，就有可能會有好結果
所以請妳按時注射肝素
暫時先好好靜養
好的
謝謝你
-結束了嗎？
-對
今天的門診結束了
去吃午餐？
我請客，好，我們走吧
好
我要外帶兩塊巧克力蛋糕
-你需要幾支叉子？
-一支，是我自己要吃的
胸腔外科急診
請至6210號病房前走廊
-是胸腔外科急診對吧？
-胸腔外科急診
請至6210號病房前走廊
-是朴鎮禹教授的病患？
-對
這位病患好像是因心內膜炎
動過主動脈瓣膜置換術
現在來確認心律
-脈搏恢復了
-李淙賢先生
李淙賢先生，你還好嗎？
真是太好了
-我走了
-嗯，你走吧
動作快一點，來做準備吧
（治療室）
金雋婠教授
你好
我是千明泰
你好，我是金雋婠
聽說你握有胸腔外科的實權
我嗎？
負責貴賓病房的人當然握有實權了
醫生的能力就代表掌控的權勢啊
你這個週末有什麼計畫？
你喜歡打高爾夫球嗎？
那邊有兩個空位
教授，那邊
妳們先過去坐吧，我沒關係
璇珍醫生，妳們去坐那邊
教授，我們坐這裡吧
好啊
教授，我有個問題
-我可以問嗎？
-可以
那個…
你上週在戶外庭園見的
那位身穿深藍色蕾絲洋裝的人是誰？
我看你們兩位
不但有眼神交流
談話的氛圍也很融洽
她是誰啊？
她啊
是泰建成衣楊台洋會長的小三
什麼？
她是楊台洋會長的小三
這樣啊
有很多相關新聞，妳知道內容吧？
醫院裡應該眾人皆知啊
我是無所謂，從學生時期就習慣了
有空位了，政源，那邊
好
對了，喂，明天我們要練團嗎？
要
喂，明天晚上要空下來
知道嗎？安政源
好
你都吃完了呢，沒有偏食
我本來就不挑食
那對人也別太挑剔，臭小子
我的住院醫生在場
妳是張冬天醫生的死黨吧？
對，沒錯，你怎麼知道？
我看妳們常走在一起
對了，我們冬天現在人在急診室裡
天啊，她怎麼了？
她剛打完針，症狀緩解很多了
應該是非類固醇消炎止痛藥
引起的過敏性休克
（過敏性休克
嚴重的全身過敏反應）
她吃了生理痛藥
才過半小時臉就發腫
接著呼吸困難
然後就像電影情節那樣昏倒了
天啊，怎麼會這樣？我先走了
好
她現在好很多了
應該在睡覺
（律帝醫院）
天啊，妳還好嗎？
有沒有哪裡不舒服？
要叫希秀護理師過來嗎？
不用了，我現在一切都很好
妳睡在這裡嗎？
現在是凌晨嗎？
對，現在是晚上了
不過從剛剛開始
妳的手機就收到很多訊息
也有很多教授過來看妳
我也應該選一般外科的
這根本不是住院醫生的等級
簡直堪稱是公主待遇了
聽說妳身體不舒服
現在好多了嗎？
好好休息，希望妳儘快痊癒
這是笑臉符號對吧？
對，笑臉符號
這不是波浪號，而是笑臉符號
對啊，是笑臉符號
怎麼了嗎？
他該不會喜歡我吧？
什麼？
安政源教授喜歡我對吧？
不是
為什麼不是？
他喜歡妳的話
就會過來看妳啊
妳喜歡他吧？
張冬天醫生
妳喜歡安政源教授對吧？
對
嗯，頌和
好，等等喔
雋婠，頌和說有話要說
約大家一起吃晚餐
-你可以吧？
-當然，這還用說？
嗯，他說可以
好，我們也正要離開
好，待會見
她的聲音怪怪的，發生什麼事了嗎？
怎麼了？她的聲音怎樣？
感覺在故作堅強
好像發生了什麼不好的事
這妳怎麼現在才說？
妳什麼時候去檢查的？
一個禮拜前
我做了活體組織切片
明天結果會出爐
穿刺活檢
對，就是那個
醫生說形狀看起來不太樂觀
聽她那麼說，確實讓我很害怕
喂，這還用說？
妳幹嘛去才安醫院？妳找我或翊晙
馬上就能進行檢查和處理
妳說結果是何時出來？
我堂哥在才安醫院，我馬上問他
拜託你別這樣
我就是怕你們
會這樣大驚小怪才沒說的
我怕結果不樂觀
在醫院只會惹人說閒話
我真的很討厭那樣
怎麼會不樂觀？
沒那種事
結果應該出爐了，我打電話問問看
不用了，拜託你不要打
反正明天早上就會知道了
幹嘛還打去問啊？
我真的很討厭這樣，你不准打
我就是怕你們會這樣才去其他醫院的
拜託你們什麼都別做，好嗎？
是明天幾點？
-7點
-那麼早啊？
對，我這週事情比較多
我怕趕不過去
他們就安排提前一小時
那邊的門診也是8點才開始
我很感謝他們
妳是說妳因為預約好的掛號
而沒辦法去看檢查報告嗎？
太扯了，妳跟醫院說一聲
調整日期，換個時間約診就行
怎麼這麼不知變通啊？
我怎麼能那麼做？
有很多病患是好幾個月前就預約好
並從外縣市趕過來看診
沒事啦，我自己會去看檢查報告
真愛嘮叨
不過那個醫生真的很優秀呢
願意為了病患早上7點上班
對吧？一大清早的
天啊，我絕對辦不到
明天一看到結果就馬上告訴我
知道了
-要我陪妳去嗎？
-不准來，我是說真的
肯定會沒事的
喂，吃飯吧
不是我的
也不是我的
喂？
生命徵象穩定嗎？
有游離氣體嗎？
對，我在附近
如果是肝臟撕裂傷又有腸穿孔的話
是該探查一下
好，我馬上到
真是的，我先走了
辛苦了
我下班後又趕回醫院
天啊，有緊急病患嗎？
對啊，是車禍傷患
肝和腸似乎都要動手術
天啊，那你今天要熬夜了
對，應該要凌晨才能結束了
而且還是手腳快的話
那你凌晨手術結束
就來拍攝現場玩吧
就在醫院附近
我也是明天凌晨就要去待命
我請你喝咖啡，這附近有很多家超商
咖啡應該由我買才對
上次妳已經請過我了
如果手術提早在凌晨結束的話
我會努力去找妳的
但也有可能趕不過去
好，祝你手術順利
明天凌晨可以的話，一定要見個面喔
好
（手術時間）
修復得挺順利的
抽吸
請幫我裝起來
（才安醫院）
（綜合健檢中心）
什麼啊？你幹嘛來？
這還用問？當然是因為擔心才來的
哈欠打到嘴巴都要裂了
你就回家睡覺
-幹嘛來啊？
-我睡得著嗎？
你們好
妳好
辛苦妳為了我們一大早過來
別這麼說，常常會有這種狀況
-請稍等一下
-這給妳喝
這沒有很貴，請不要有壓力
不用了，沒關係
我買了很多，所以才拿過來
拜託妳收下吧
謝謝你，請稍等十分鐘
好的，沒關係
（一號診療室）
喂，要是我得癌症怎麼辦？
治療就行啦
我一定會治好妳
-真不錯
-妳指什麼？
醫生充滿確信的話
我現在終於瞭解
為什麼醫生不能說這種話了
這句話真的很動聽
感覺好像無論什麼病
你都能幫我治好一樣
所以我往後更不能對病患說這種話了
要是之後有什麼三長兩短
或者結果不樂觀時
病患好像真的會非常絕望
嗯，碩亨
我現在要進去了
好，我會立刻告訴你
好啦
-楊碩亨也會打電話啊？
-會啊，怎麼了？
我還以為他只會傳訊息
他很常打給我
以前
碩亨非常喜歡妳
喂
那都是陳年往事了
妳知道碩亨跟妳告白的那天
他睡在路邊嗎？
-真的嗎？
-真的
他那晚跟我去喝酒
他親口跟我說
他向妳告白然後被拒絕了
我們喝完酒就分開了
我卻突然在凌晨時
接到派出所打來的電話
叫我過去接我朋友
警察說他最後一通電話是打給我
所以才會聯絡我
我聽不懂是什麼意思，到派出所一看
真是的，原來是警察
怕他睡在路邊會凍死
才把他帶回派出所
真的是勾起不少回憶
回憶點滴在心頭
原來你知道啊
那為什麼裝傻？
我只知道碩亨喜歡妳
並不知道細節
蔡頌和小姐請進
好
（律帝醫院）
還有十分鐘才開始吧？
是的
要幫妳買咖啡嗎？
不用了，沒關係，我只是隨口問問
你這麼一問
害我又有點想喝
醫生怎麼說？
-沒事，是良性的
-嗯，很好
結果怎麼樣？
是纖維腺瘤，約好六個月後再去複檢
我就知道是這樣
-妳辛苦了，晚點見啊
-好
是良性的，可以了吧？
好
都來過了嗎？
還有一個沒來
妳今天有叫他們過來嗎？
我看他們依序走了出去
妳知道今晚要練團吧？
晚點見
妹夫，辛苦了
大家都不能喝酒吧？我也要
我們這樣會不會可樂中毒啊？
就是擔心會接到呼叫，才不敢喝酒啊
雋婠，你要喝可樂還是汽水？
他很忙，他媽打算要做個檜木浴池
什麼？妳想換成扁柏？
媽，檜木就是扁柏，是一樣的木材！
“厚帕”就是肺，“孔帕”就是腎臟
“嘰嘰米”就是煎餅
“瓊孤嘰”就是韭菜
-“瓊孤嘰”是韭菜啊？
-對
我跟朋友們在一起
好，我晚點再打給妳
知道了
今天要練動物園的歌？
喂，你有帶吉他過來嗎？
你馬上就換成首爾腔了，真神奇
那是什麼話？我沒講方言
妳幹嘛這樣？
兄弟，一起來吃“瓊孤嘰”吧
好啊
你們倆知道自己
真的變了很多嗎？
-我們倆？
-對
妳在講什麼啊？
他們才誇張，尤其是你
-我怎麼了？
-你弄了張國榮的髮型
不但把瀏海中分，還燙成波浪狀
不要扭曲事實，翊晙
你們倆更誇張
我們怎麼了？
就像這樣
你這臭小子真是的
-你這臭小子
-那是他
你這傢伙
他們沒那麼糟，大概就像這樣
-不，他是這樣
-不是
-你是這樣
-喂
（首爾大入口站
二號線，三號出口）
確定是這裡嗎？
學校在哪裡？怎麼沒看到？
我們要在這搭289之1號公車
這裡就是首爾大入口站
幹嘛還搭公車？
我如果知道
幹嘛像個傻子般拿著紙
跟你一起站在這裡？
-天氣還冷得要命
-你不是來過首爾？都忘了嗎？
你也來過啊，臭小子
修學旅行時不是去過國會議事堂嗎？
-有嗎？
-有啦，真是的
你有零鈔嗎？1000韓元的？
我只有10000韓元
我也是
公車車資是多少？
-340韓元，這是怎樣？
-天啊
首爾物價也太貴了吧
這根本不是人住的地方嘛
就算這樣我還是要住在首爾
-你在這等，我去換錢
-去哪換？
我去那邊的小攤
隨便買個東西把錢找開就行
大叔
這多少錢？
你從哪裡來的？釜山還是馬山？
這700韓元
-這個呢？
-那個3000韓元
錢在這裡
來
祝你面試順利
謝謝你，辛苦了
（首爾大學醫預科面試等候區）
（考試日程指南）
翊晙，我申論題好像考砸了
你趕快去剪掉這一撮
-這是什麼意思？
-我剛急著要大號跑去廁所
結果人多到爆
所以我就到樓下職員專用廁所
結果在那邊聽到一些事
你知道今年面試的重點是什麼嗎？
是什麼？
整潔
蠍子？你說蠍子？
我是說整潔度，不是蠍子
整潔？那點我沒什麼信心耶
你先去把耳朵掏乾淨啦，白痴
那邊有鏟子
-到底是什麼鬼啦？
-乾淨
他們會看服儀是否乾淨整潔，臭小子
快去剪掉那撮
是嗎？該死
-謝啦
-不會
在市廳前的地鐵站裡
我們重逢了
在我繞回去買報紙時
看到了妳的身影
在擁擠的報攤前
呼喊著妳的名字時
妳一臉訝異
在走近妳的時候
我踩到某個人的腳
應該要咧嘴笑著道歉
這麼做才對
我們談著過去的生活和各自的改變
以及無聊透頂的天氣
湧上的回憶
讓我們很快就疲憊了
看似過得緩慢的時間
流過我們身邊來到現在
妳漾著微笑說著自己
已經有兩個孩子
當妳問及我的生活時
我只是無奈地聳了聳肩
告訴妳我還在尋找
正在某處的真愛
-如果某天我們再次相逢
-妳會帶耀眼的孩子給我看
-深刻在我們靈魂中的
-那天的歌
-依然縈繞在我們耳邊
你說太累了
雖然那可以當做理由
但是其實我無法得知
-寂寞的夜晚，大家一起唱！
-寂寞的夜晚
你留下離去身影的夜晚
如此寂寞的夜晚
就留在我的回憶中
好
對不起，不對，這麼說也不對
我沒有關係
頌和，對不起，我說了奇怪的話
你約我見面？
好啊，要約哪裡？
對不起，我突然有急事
下次再見吧
（供應酒食給顧客100年）
不用，我走了
喂？
你說哪裡？你是哪位？
（祝妳生日快樂，蔡頌和）
（律帝醫院）
謝謝，我會好好享用的
你甚至還這麼勤奮
有什麼不懂的就多問頌和
-她很喜歡後輩勤學好問
-好
蔡頌和教授是個好人
那當然
我很尊敬也很喜歡她
嗯
你常跟翊純聯絡嗎？
對
至少一週會通一次電話
我們真的很要好
就像你和蔡頌和教授一樣
對啦，我偶爾也會把頌和當成女人
不是啦
我們真的不是那種關係
而且那件事對翊純
造成的傷害依然存在
她說她還沒有自信去跟別人交往
談戀愛
她信不過任何人
可能還需要一點時間
是嗎？
可能是吧
（李翊晙）
這個月的管理費我來付
政源已經繳清了
安政源的手頭好像比較寬裕了
愛占便宜的傢伙居然會繳管理費
你有什麼事嗎？
一臉黯淡無光
沒什麼啦
我之前完全不知道
翊純…
（翊純傳來一封新訊息）
我走了
好
妳指什麼？
（妳指什麼？）
今天開始就是交往的第一天
喂？
妳在幹嘛？
真的啊？嗯
我今天沒有手術
吃飯了嗎？
誰？
是喔，還有那種職位啊？
妳很熟嗎？
嗯
嗯，妳什麼時候放假？
不用啦
我去接妳
對
真的嗎？醫生
真的，受贈者確定是芝亞了
捐贈者是22歲女性，體重49公斤
她的肝功能測試低於40，所以可行
已經在江雲大醫院住院七天了
那我們也會儘快做好手術準備
好
天啊
謝謝你，醫生
真的很感謝你，醫生
真的很謝謝你，醫生
目前還需要進行
腦死判定委員會的程序
以及確認捐贈者肝的狀態
但應該不會有什麼大問題
快的話今晚馬上就能動手術了
那我家芝亞
就能夠活下去了對吧？醫生
是的
真的非常感謝你
肝的狀況如何？出發了嗎？
教授，怎麼辦？
怎麼了嗎？
捐贈者的肝太厚了
看起來超過500公克
厚度約有八公分
現在要怎麼辦？教授
肝太大了似乎不適合，教授
為了救活孩子
這是最後也是唯一的辦法
失血過多，醫生
下次有腦室外引流管手術的話
你要試試看嗎？
什麼？
我要主刀了
這比我自己主刀還緊張
我認為現在放棄…
該不會有什麼不測吧？
讓別人發現也很丟臉
人生為什麼這麼不如意？
搞什麼？已經是秋天啦？
天啊，秋天來了？
他最近不知道是有什麼好事
總是心情很好
-是去聯誼還是相親了？
-真的嗎？
到底是誰啊？
是誰讓你這樣神魂顛倒的？
金雋婠，是我認識的人嗎？
對，我是金雋婠的朋友，叫做李翊晙
不過那個高爾夫球場真的很棒
球會自己滾進洞裡
有封匿名信
舉報有人收取製藥公司給的回扣
你有沒有去高爾夫球場？
聽說那個高爾夫球場的會員費
是兩億韓元
喂，你沒去吧？
怎麼了？有什麼事嗎？
什麼？你去了？
字幕翻譯：彭向棻